（朝田(あさだ)）
俺が ２年前 バチスタをした
だが 再び 心機能が悪化した
何とか 助けたい
（片岡(かたおか)）野口(のぐち)に条件を出した
雄太(ゆうた)君を
明真(めいしん)で オペさせること
そして オペするのは
あなたのチーム
（委員）当協議会の
審議会が定める基準を
すべて満たしました
よって 明真大学付属病院を
心臓移植実施施設と
認定いたします
（片岡）
雄太君のオペが成功したら
そのまま チームは明真に残る
（野口）はっきり言えば
オペの前に亡くなるだろう
（ミキ）失礼します
（医師）いいんですか？　先生
あのオペ看
抜群の反射神経でした
あそこまで 先生のスピードに
合わせられる—
器械出しは 見たことがない
（鬼頭(きとう)）それが？
（医師）荒瀬(あらせ)もそうですが
みすみす チーム朝田に行かせて…
（鬼頭）引き止めても意味がない
代わりは いくらでもいる
-（鬼頭）それに…
-（医師）それに？
私が戦う相手は 朝田じゃない
カンファレンス 始めるわよ
（野村(のむら)）器械出しの天才？
（外山(とやま)）あの看護師が？
（野村）で こないだの
虎猫みたいな麻酔医が 荒瀬先生？
（伊集院(いじゅういん)）その人を見るだけで
体重が分かる 天才麻酔医です
（外山）俺も 一発で当てられた
（野村）やっぱり 化け猫…
あっ… じゃないや 化けもんだな
（荒瀬）よう
痩せたな １キロ
（小高(こだか)）やめたからね チョコ
（荒瀬）具合どうだ？　息子
順調に回復してる
（荒瀬）そうか
また 組めるのね あなたと
ああ
（藤吉(ふじよし)）集まったようだな
じゃ カンファレンスを始めよう
（鬼頭）特別室の
ジャパン･キャピタル 山野(やまの)会長は
ＮＹＨＡ(ニーハ)Ⅳ(よん)度の 拡張型心筋症
（鬼頭）臓器移植ネットワークの
心臓移植 待機リストの
優先順位は
知ってのとおり 適合するドナーが
出てからじゃないと
誰にも明らかにされない
ただ このレシピエントの
緊急度 待機期間から考えて
恐らく この山野会長は
上位に来てるはず
いつ 心臓移植になっても
いいように
準備はしておくように
（藤吉）音部(おとべ)雄太君 ９歳
拡張型心筋症で
うっ血肝を併発してる
臓器移植ネットワークの
待機リストには載ってるが
９歳という年齢を考えると
ドナーが現れるまで
相当な時間がかかるだろう
それまで 何としても
このチームで もたせる
バチスタ後の再手術だ
相当な癒着が考えられ
難しいオペが予想される
このチームで トレーニングして
全力で支えるぞ
（片岡）その後
お体は いかがですか？
（野口）おかげさまで 絶好調です
（片岡）よかったですね
やっぱり名医だね 朝田は
彼に切ってもらった僕の目に
狂いはなかった
これ
（野口）お預かりしておきましょう
（片岡）契約の話を
詰めたいのですが…
（野口）なぜ チーム朝田を
こちらに呼んだの？
朝田 つぶすんじゃなかった？
彼には 医者としての信念が
あるからって 言ってたよね？
-（片岡）私は…
-（野口）ドナー
現れるといいね
あの子
-（圭太(けいた)）おい
-（雄太）あっ 僕のだよ
（美和(みわ)）こら 圭太 返しなさい
-（美和）あっ こら ちょっと！
-（圭太）やだよ
こら 圭太！
ホントに もう
ごめんね 雄太
あとで きつーく怒っとくから
（雄太）起きちゃダメなの？
（美和）ダメダメ
静かに寝てなきゃ ねっ
いいなあ 兄ちゃんは
走り回れて
（子供たちのはしゃぎ声）
（女性）早く
お父さん 待ってるんだから
早く いらっしゃい
（松平(まつだいら)）雄太君 思いのほか
うっ血肝が進行してる
心臓以外の臓器が悪いと
移植待機リストから外されて
心臓移植が受けられない
（野口）なに ドナーは
じき現れますよ
我が明真の誇る
最高のスタッフが
万全の体制で
バックアップしてますから
（伊集院）先生 このまま
いつ現れるか分からないドナーを
待つしかないんですか 僕たち
（伊集院）あっ…
ついてらっしゃい
（伊集院）何なんですか？
伊集院
お前は チーム鬼頭に入れ
（伊集院）へっ!?
♪～
～♪
（伊集院）どういうことですか!?
子供の移植できる心臓は
見つかりにくい
恐らく 鬼頭の患者の心臓移植が
先になる
それが？
それまで チーム鬼頭で
心臓移植のオペを学べ
だけど…
トレーニングは 俺のもとで続ける
-（伊集院）そんなこと言っても…
-（朝田）俺たちの敵は…
鬼頭じゃない
患者の病気を治すことだ
鬼頭のもとで 移植を経験して
雄太君のオペに備えるんだ
（野口の笑い声）
（野口）そう来たか 朝田は
（木原(きはら)）どういう意味です？
子供の移植が成功しなければ
チーム朝田は 北洋(ほくよう)に戻される
（木原）はあ… えーと それが？
あの男は分かってるんだよ
それが
移植できる心臓が見つかるまでに
子供が死ぬことが
だから せめて若い者だけでも
ここに残してやろうという
彼の恩情だよ
まあ チーム鬼頭に
放り込まれれば
あの若造など 泣きを見て
逃げ出すしかないだろうが
（木原）そうでしょうか
確かに 若いですが
チーム朝田の連中には
信念があります
きっと助けますよ その少年も
何？
野口先生を 助けたように
（ドアが閉まる音）
そろそろ 彼も
エントラッセンかな
（ミキ）
もうすぐクリスマスでしょ
雄太君
何か欲しいものとか あるの？
-（雄太）欲しいもの？
-（ミキ）うん
この病院では
クリスマス会をやるの
サンタさんが プレゼント
くれるかもしれないから
欲しいもの
言っといたほうがいいよ
うーん じゃあ 水！
水 欲しい
いっぱい飲みたい！
（朝田）大きくなった心臓の
負担を減らすため
水分は 極端に制限されている
（ミキ）薬のキャップ
１杯ってこともあるもんね
ハァ…
ああ言うのも 無理ないね
（朝田）心臓移植へ向けての
リハーサルだ
（藤吉）
ドナー心の許容時間は４時間
（荒瀬）移送時間を考えたら
手術時間は せいぜい
２時間ってとこか
（伊集院）それが 心筋保護液を
注入する カニューラですか？
そうだ
（小高）上行送血 ２本 脱血の
（外山）心停止下に ＬＡ ＲＡ
アオルタ ＰＡの順に吻合(ふんごう)だな
（野村）人工心肺の送血は
何度に設定しますか？
（朝田）28度だ
（ミキ）糸は ４-０？　３-０？
（朝田）基本的には ４-０だ
摘出の連絡を受けたら
レシピエント チームが
患者を入室させる
ドナー心を 私が確認し
問題がなければ
速やかに開胸 移植に入る
（外山）どうだ？　チーム鬼頭は
（伊集院）はあ 何か 疲れて
（外山）ガツンと かましてやれ
ガツンと
あれ？　どこ向かってんの？
雄太君のところだ
（外山）俺 ここで帰るわ
ガキ 苦手なんだよ
患者に 得意も苦手もない
行くぞ
（朝田）そうですか
ご無理なされないように
（美和）ありがとうございます
（伊集院）大丈夫？
具合 悪くない？
（雄太）うん 大丈夫
おっ 坊主 サッカー好きか？
（雄太）うん
やっぱり すごいよね
ロナウジーニョは
ロナウジーニョ？
僕 メッシのほうが好き
メッシか いいねえ
やっぱ 次の ワールドカップは
ヤツの大会になるかな
でも ロビーニョもいるよ
確かに 侮れないよね
ブラジルは
-（外山）うん？
-（伊集院）どうしたの？
次のワールドカップ
僕 見れるかな
（外山）ガキの患者だけは
ホント 嫌んなるな
生まれたときから
心臓だ 肝臓だって
あっちこっち 悪くって…
ああいうガキ 見てると
この世には 神も仏もねえのかって
本気で思うよ
ああ
あの子 あれだけ
サッカーが好きでも
多分 サッカー
やったことないですよね
全力で走ったこともねえよ
ハァ…
サッカー
やらせてあげたいな
その思いは
きっと届く
きっとな
（山野）見かけない顔だな
（伊集院）ええ
ちょっと 手伝ってるんで
あの この花 すごいですね
皆さん ご心配なんですね
（山野）フン 心配なのは
俺の体じゃねえよ
（伊集院）えっ？
（山野）みんな 俺が死んだあとの
ポジションを気にしてるんだ
そんな…
俺の体を 心配してる人なんて
１人も いやしねえよ
（美和のため息）
（美和）あっ 朝田先生
ホントに 毎日
顔を出していただいて
ありがとうございます
（ミキ）ウフフフ ごめん
-（圭太）いくよ！
-（ミキ）うん
（ミキ）おっ いくよ はい
ああーっ！　ごめん！
あらあら
すっかり 仲よくしていただいて
お母さーん！
ハハッ… 風邪ひくわよ
上 着て 上！
お母さん
（美和）うん？
僕… 必要？
僕 要るのかな？
（美和）な… 何言ってるの
（足音）
（小高）よく こっちに来るのね
どうして？
-（片岡）提携先…
-（小高）先だから？
（小高）なんて ウソはやめてよね
女のウソは すぐ
見抜いちゃうんだな これが
雄太君が気になる？
それとも 心臓移植に
興味があったりして
なーんて 別にいいんだけど
人のことは
ううー 寒い　行こっと
あっ そうだ
そこに落ちてたわよ
大事なものなんでしょ？
（善田(ぜんだ)）雄太君の
お見舞いに来ました
状態は？
うっ血肝が 思ったより
進行していて…
どうするんでしょうか
朝田先生は
（野口）おやおや
これはこれは おそろいで
こんなところで
立ち話 してないで
僕の部屋にでも
寄ってくれたらいいのに
（善田）結構だ
ああー…
僕の部屋じゃ
僕をつぶす計画は 立てられないか
あっ そうそう これ
日本医師学会の 理事長がね
移植実施施設になったことを祝って
ぜひ やりたいって言うんで
僕は 柄じゃないって
断ったんだけどね
医療関係の おもだった人たちは
ほぼ全員 来るそうだから
片岡さんも来てみたら？
何か商売につながるよ きっと
あっ 君は 別に呼んでないけど
失礼
（ノック）
雄太君
（心電図モニターの警告音）
（ミキ）雄太君!?
（ミキ･松平）雄太君！　雄太君！
（松平）雄太君 大丈夫だよ
雄太君 雄太君 聞こえる？
（松平）
雄太君 大丈夫だよ
-（朝田）どうだ!?
-（松平）黄疸(おうだん)が ひどくなってる
-（朝田）雄太君！
-（ミキ）雄太君 聞こえるかな？
雄太！
（外山）肝硬変か…
このままだと危ないな
ああ
心臓移植もできなくなる
何とか 手はねえのかよ
肝硬変か
（木原）はい
（野口）じゃあ
移植どころじゃないじゃない
お気の毒に
ちょっと派手かな？
今度のパーティー
（荒瀬）どうするんだ？
（野村）
このままでは ドナー心が現れても
心臓移植は受けられない
生体肝移植だ
それしか 今の雄太君にはない
-（外山）しかし…
-（藤吉）幸い…
お母さんの美和さんと
雄太君の肝臓は 適合してる
お母さんも快諾してくれた
まずは 生体肝移植で
肝機能を回復させる
それから ドナー心を待つ
（松平）生体肝移植は
必ず成功させる
ドナーが見つかるまで
雄太君の肝臓は
俺が もたせる
-（朝田）お願いします
-（美和）お願いします
（圭太）お母さん 入院するの？
（初恵）大丈夫よ
雄太に お体の一部をあげるの
治ってもらうようにね
-（圭太）やだやだ やだ！
-（美和）圭太 大丈夫よ
（美和）お兄ちゃんなら
しっかりしなさい
（圭太）やだよ！
いいよ 僕
僕 要らない
雄太…
（朝田）日本の冬は寒いな
タンザニアと違って
覚えてるか？
お父さん
現地の人のために
井戸 掘ってたな
来る日も 来る日も
砂まみれで掘ってた
からっからの大地を
先生は お父さんから
諦めない心を学んだ
雄太も
もう少し 頑張れないか？
いつまで？
いつまで頑張ればいいの？
先生の… 手術が終わるまでだ
約束してくれる？
今まで いろんな先生 いたけど
みんな 約束してくれなかった
先生だって そう
２年前
きっと よくなるって言ったけど…
約束する
本当？
ああ
絶対 雄太を治す
（電話の着信音）
（足音）
（野口）ドナーが現れた!?
（鬼頭）中越(ちゅうえつ)大学付属病院で
見つかりました
山野さんが 適合順位１位であり
ダイレクト クロスマッチの
検査の結果 陰性
レシピエント本人の
移植の意思も確認し
手配したチャーター機で
取りに行きます
そうか そうか
私のパーティーの日に
移植第一号が現れる
これは めでたい
よかった よかった
で 誰が取りに？
（鬼頭）頼むわよ
はい
心臓摘出から
移植までの許容時間は ４時間
こっちは 移植に備えて
準備してるから
はい
（木原）伊集院
（伊集院）木原先生
頑張れ
よかった
（藤吉）伊集院が
新潟に向かうそうだ
（外山）ちくしょう
待機順位は 向こうが先だったか
（藤吉）子供の場合は
そう 簡単じゃない
それに 今日は生体肝移植だ
ああ
これを成功させないと 次はない
長い１日になるぞ
それじゃあ お母さん
行きましょう
（美和）はい
じゃ お母さん
先に行ってくるね
ごめん
ありがとう
お母さん
（美和）何言ってるの？
ほんのちょっと切るだけ
お母さん 強いから 全然 平気
ねっ
ねっ うん
行きましょう
大丈夫です
きっと うまくいく
絶対 いかせてみせます
（圭太）これ
返すから…
頑張れよ
（荒瀬）よし
そろそろ こっちも行くか
-（小高）サクシン
-（麻酔医）はい
（小高）麻酔を導入しますね
クラッシュインダクション
（荒瀬）これから お前を治療する
医者たちは 最高のメンバーだ
全員で 必ず
お前を元気にしてみせる
（雄太）うん
（荒瀬）早く終わらして
お母さんと 一緒に
いいクリスマス 迎えような
お立ち台！
（麻酔医）はい
（荒瀬）ひと～つ
ふた～つ
み～っつ
よ～っつ
いつ～つ
む～っつ
（荒瀬）にゃにゃ～つ
はい 落ちた
（松平）フゥ…
これより 生体肝移植のドナーより
肝左葉 摘出術を行う
-（松平）メス
-（ミキ）はい
（鬼頭）麻酔の導入を開始して
（麻酔医）はい
（看護師）今 ドナー心
摘出したそうです
（鬼頭）オーケー
（麻酔医）導入後のヘモグロビンが
８.１グラム パー デシリットルです
貧血がありますね
先に 補正しますか？
（鬼頭）ボリューム負荷に
ならないように 慎重に開始して
（麻酔医）はい　輸血準備
ＭＡＰ４単位 持ってきて
（看護師）はい
-（松平）ゴッセ
-（ミキ）はい
（小高）マーゲン 張ってない？
（松平）オッケー 大丈夫だ
続いて 切除を行う
ペアンフラクチャー メソッドで
行う
-（松平）ペアン
-（ミキ）はい
（医師）ペアン
（心電図モニターの警告音）
（鬼頭）血圧が低下してるわ
一体 どうしたの？
（麻酔医）
昇圧剤が反応しません
（医師）まずいな
（鬼頭）輸血による
アレルギー性ショックだわ
（医師）この状態では
移植は行えない
-（鬼頭）ステロイド 開始して
-（麻酔医）はい
（救急隊員）チャーター機の
空港まで 20分ほどです
-（伊集院）急いでください！
-（救急隊員）はい
（サイレン）
（看護師）血圧 47
ハルン 出てません
（鬼頭）心臓移植は…
（医師）不可能です
ドナーの心臓が無駄になります
臓器移植ネットワークに
連絡を入れないと
（鬼頭）電話するわ
何!?
（丸山(まるやま)）恐らく このまま…
（野口）移植は どうなる
心臓を取りに行ってるんだろ？
（丸山）移植に支障が生じる事態が
起きた場合には
速やかに 移植ネットワークに
連絡しなければいけません
それで 恐らく 待機候補の
次のレシピエントに行くかと…
あっ そう？
じゃあ キャンセルってこと？
（丸山）簡単に言いますと
うちの失敗にはならない？
ええ まあ
心臓移植を行う以前の話ですから
ああー…
そういうことは
早く言わなきゃ 君
（丸山）はっ？
（野口）鬼頭先生には
次 頑張りましょうと伝えといて
まあ しょうがない
お土産がなくなったのは
残念だが
パーティーには
心おきなく行けるよ
（電話の着信音）
-（木原）た… 大変だ！
-（藤吉）どうした？
雄太君の ドナーが現れた
-（外山）心臓移植が…
-（片岡）できる
（外山）肝臓が…
（片岡）摘出された
（藤吉）もう 中止はできない
（木原）鬼頭先生の患者が
移植不可能になったんだ
その代わりに…
連絡を受けた
移植ネットワークが
適合性 輸送距離 時間を
考えた結果
他の候補は 遠方すぎて不可能
雄太君に回ってきた
（木原）ああ
今の レシピエントの
状態を聞いてきた
移植可能かどうか
（外山）
生体肝移植は始まってるんだ
-（外山）今からじゃ…
-（藤吉）不可能だ
（たたく音）
（藤吉）ああ！　クソ！
（外山）なんてことだよ
（松平）ドナーが見つかるまで
雄太君の肝臓は
俺が もたせる
（伊集院）サッカー
やらせてあげたいな
（雄太）約束してくれる？
（朝田）約束する
絶対 雄太を治す
荒瀬に連絡しろ
何を…
心臓移植だ
雄太君の開胸を行う
（藤吉）何を言ってるんだ？
だから 今 まさに…
まさか
（朝田）ああ
生体肝移植と同時の 心臓移植だ
-（藤吉）同時移植？
-（外山）バカな！
それを やるのか？
９歳の子だ
適合可能なドナーが
この先 現れる保証はない
それまで もつかどうか
分からない
だったら
その可能性にかける
生体肝移植は
松平が 必ず成功させる
肝機能は回復する
あとは 心臓だけだ
（外山）待てよ
肝機能に 疾患を抱えていたら
心臓移植は できない決まりだ
規定に反する！
分かってる！
医師免許 剥奪されるぞ
（藤吉）いいのか？　朝田
医者じゃなくなるんだぞ
（朝田）かまわない
それで
患者が救えるのなら
やろう
（藤吉）よし
準備にかかるぞ
（ミキ）同時に…
（野村）心臓移植!?
（小高）大人の心臓を…
（松平）いくか
（木原）大人の心臓を
子供に 埋め込もうっていうのか？
信じられないな
まずい
雄太君で 心臓移植を行うことが
野口先生の耳に入ったら…
もし 生体肝移植と 同時にやる
しかも 大人の心臓を 子供に
移植するなんてことが分かったら
明真の 全医局員を総動員しても
ドナー心を持ってくる伊集院を
阻止します
移植を中止させます
野口先生は その日のオペを
チェックしてから 外出する
それを
見せないようにするしか…
（ノック）
（野口）はい
（丸山）いつものように
置いておきましたんで
（野口）ご苦労さん
（丸山）失礼いたします
-（朝田）総力戦になる
-（藤吉）ああ
フォロー 頼むぞ
任せろ
（ノック）
はい
（サイレン）
（ブレーキ音）
（救急隊員）何だ これ
♪～
～♪
（鬼頭）生体肝移植と
心臓移植を 同時にやるそうね
日本で初の 心肝同時移植です
（藤吉）成功する可能性は？
（霧島(きりしま)）０.１パー
-（野口）今すぐ止めろ！
-（片岡）必ず心臓は届けさせる
（霧島）この心臓は もたない
何をやってるんだ？　朝田
（片岡）急がれたほうが
いいんじゃないですか？
まずいよ
（鬼頭）私に 不可能はない
移植した心臓を止める？
（荒瀬）今から そろうよ
最強のチームが
（朝田）このチームは
最高のチームだ